## 佛山辰安

自我介绍
讲下对tranfrom的理解
简单动画的实现流程
弹型盒垂直居中的方式
Vue里最简单实现跨域的方法
Git命令的了解
冲突解决方案
1:1的设计稿还原的工具和过程
对页面布局的理解和方式
Vue的生命周期
Vuex的理解

## 11-27上午华盛达科技外派到敏捷集团

自我介绍
1.看你有做过微信小程序，说一下吧
2.怎么打包APP的
3.怎么调用扫码功能
4.说一下后台管理的路由
5.怎么分类的，怎么让普通人员只能看到两个功能模块，管理人员看到更多
6.说一下你在项目中遇到的难点吧，怎么解决的
7.你们怎么管理代码的
8.为什么离职
9.你们上家公司加班多不多？是什么类型的公司
10.你之前遇到问题是怎么解决的，百度  官方文档 giha 跟同事沟通商量出最后的解决方案
11.说一下你们App的开发流程
12.你们某某项目的开发人员有多少
13.你私下有学习过什么技术吗
14.你对我们公司有什么要了解的

## 11-27上午(金发科技园众享科技)

1. 自我介绍
2. 上一家前端几个人
3. 说一下近期的一个项目，你负责了什么，几个人做的，时间？
4. 你们做的app是主要是怎样的？基于webview这一层壳？那你们有在里面做数据交互吗？
5. 说一下你们这个支付是怎么做的？支付方式选择？支付流程怎样？
6. 你的第一个app你主要负责哪方面？第二个app主要负责哪些？
7. 小程序你们是怎么做的？功能有？
8. 你们的支付是线上支付还是线下支付？是web网页支付还是app支付？
9. 开发中做过哪些优化？
10. 项目的周期一般是怎样的？
11. 开发的产品是给谁用？
12. 你的app包的大小是多少，首页展现时间需要多久？
13. 首页有没有和登陆有关的东西、操作

## 多益网络，自我介绍

1.说一下vue的双向绑定原理，不使用v-modile实现双向数据绑定
2.说一下浏览器缓存3.addeventlistenr有几个参数4.http协议了解吗
5.移动端页面的适配
6.flex布局的属性和属性值
7.说一下animation
8.es6的解构用的多吗，说一下原理

ES6变量的解构赋值本质上是“模式匹配”,只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予匹配的右边的值，如果匹配不成功变量的值就等于undefined

9.promise的用法和使用场景

```
用法：Promise 是异步编程的一种解决方案，其实是一个构造函数，自己身上有all、reject、resolve这几个方法，原型上有then、catch等方法。

Promise对象有以下两个特点。

（1）对象的状态不受外界影响。Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：pending（进行中）、fulfilled（已成功）和rejected（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。这也是Promise这个名字的由来，它的英语意思就是“承诺”，表示其他手段无法改变。

（2）一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。Promise对象的状态改变，只有两种可能：从pending变为fulfilled和从pending变为rejected。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果，这时就称为 resolved（已定型）。如果改变已经发生了，你再对Promise对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

使用场景：Promise可以用来避免异步操作函数里的嵌套回调（callback hell）问题，因为解决异步最直接的方法是回调嵌套，将后一个的操作放在前一个操作的异步回调里，但如果操作多了，就会有很多层的嵌套。 

```

10.微任务里面的微任务的执行顺序
11.正则中大括号小括号中括号的区别
12.说下css盒模型
就只记得这么多了😂

## 万可云面试    

1，遍历数组有那些方法 
2，js怎么中断一个请求
3，uniapp打包后的格式
4，启动一个项目需要做些什么
5，公司开发的代码一般放在哪
6，window对象的结构
7，vuex
8，组件之间的通信，
9，SEO优化

## 小扑熊 面试总结

Promise，
防抖节流，
怎么优化，
为什么要用Vue-x，使用在什么场景
怎么封装axios，怎么拦截。

axios的普通函数转化为高阶函数



function axios1(option){
    let name = xxx
    return ()=>{
        return new Promise(()=>{
            axios.get({
                name,
                ...option
            }).then(()=>{

            })
        })
        
    }
}

Promise怎么同时发送五个请求再用then（all方法）。

```js
// 请求1
function sun () {
    var promise = new Promise(function(resolve,reject){
        $.ajax({
            url:"http://116.62.152.191:8082/search/ship/getShipInfoByMmsi.do",
            type:"POST",
            data:{
                mmsi:'312121212'
            },
            success:function(msg){
                resolve(msg)
            }
        })
    })  
    return promise
}
// 请求2
function sun1 () {
    var promise = new Promise(function(resolve,reject){
        $.ajax({
            url:"http://116.62.152.191:8082/search/ship/getShipInfoByMmsi.do",
            type:"POST",
            data:{
                mmsi:'312121212'
            },
            success:function(msg){
                resolve(msg)
            }
        })
    })  
    return promise
}
// 请求3
function sun2 () {
    var promise = new Promise(function(resolve,reject){
        $.ajax({
            url:"http://116.62.152.191:8082/search/ship/getShipInfoByMmsi.do",
            type:"POST",
            data:{
                mmsi:'312121212'
            },
            success:function(msg){
                resolve(msg)
            }
        })
    })  
    return promise
}
// 请求同时执行有多少个类似于这里
Promise.all([sun(),sun1(),sun2()])
.then(function(res){
    // processData(res)
    console.log(res)
})
```



嵌套多层后，watch怎么监听。
MVVM模式，
双向数据绑定。

## 追越科技（外派南方传媒）  面试总结

主要是要会混合开发，

h5+ js搭一条桥去调用原生语言的api(调用摄像头)
JSBridge原理

```
主要是给 JavaScript 提供调用 Native 功能的接口，让混合开发中的前端部分可以方便地使用 Native 的功能（例如：地址位置、摄像头）。
而且 JSBridge 的功能不止调用 Native 功能这么简单宽泛。实际上，JSBridge 就像其名称中的Bridge的意义一样，是 Native 和非 Native 之间的桥梁，它的核心是构建 Native 和非 Native 间消息通信的通道，而且这个通信的通道是双向的。

原文链接：https://blog.csdn.net/yuzhengfei7/article/details/93468914
webview和js交互的通信方式，jsBridge的最大作用就是解决了WebView的安全隐患，任何版本的系统都是适用的。 

```

Native和h5的交互。

```js
交互无非是Native调用JS方法，或者JS调用Native提供的接口，但是这两者如何互相调用？就是Webview这个东西。

1.在IOS中：
nativa调用js：就是app通过webview来获取window对象，从而可以调用window对象中的方法，而获取方式就可以使用其中的 stringByEvaluatingJavaScriptFromString：执行一段js脚本，并且返回执行结果这个方法。
像这样：
webview.stringByEvaluatingJavaScriptFromString("Math.random()") 
　js调用native：虽然native每个版本都会提供api，但是我们并不能直接拿来用，uiwebview有一个特性：通过uiwebview发起的网络请求可以在native层被拦截和通知。我们就可以自定义一个请求，当检测到这个请求是我们约定的交互请求时就阻止网络请求进而执行我们需要的native功能，这样就实现js调用native。
　2.在Android中：
　　2.1native调用js：和ios一样的，获取window对象，不过使用的方法是loadUrl
像这样：
// 调用js中的JSBridge.trigger方法
webView.loadUrl("javascript:JSBridge.trigger('webviewReady')");  
2.2js调用native：有三种方式：
1.和上面ios一样，使用schema方法，什么是schema方法：
APP安装后会在手机上注册一个schema，比如淘宝是taobao://，Native会有一个进程监控Webview发出的所有schema://请求，然后分发到“控制器”hybridapi处理程序，Native控制器处理时会需要param提供的参数（encode过），处理结束后将携带数据获取Webview window对象中的callback然后调用.
2.上面说到ios中，nativa调用js的方法是uiwebview中有一个方法可以获取到js中的window对象，现在这个Android中js调用native的第二种方法就是native向window对象中注入nativa对象，从而使js能使用这个对象，达到js交互效果。
像这样：
复制代码
class JSInterface {  
    @JavascriptInterface //注意这个代码一定要加上
    public String getUserData() {
        return "UserData";
    }
}
webView.addJavascriptInterface(new JSInterface(), "AndroidJS");  
alert(AndroidJS.getUserData()) //UserDate
复制代码
3.在android webview这一层是可以重写js原生中的prompt,console.log,alert这三个方法。
```



用css实现两行三列布局。

Promise，

MVVM原理。
跨域，JSONP跨域怎么使用。后端需要怎么配合。

vue的原理
怎么实现双向数据绑定。

nth-of-type()
nth-child()

奇偶选择器。

软帝联合（花都）  面试总结 
MVVM原理，
组件传值，
Vue-x，
跨越。

1. ## 广电运通外派面试
2. 自我介绍
3. 离职原因，从事前端的原因，看法

个人的发展，生活角度(大学，家庭)

专业，科技移动端，微信小程序，政策，互联网，多赚点钱

4. http,http版本，三次握手四次挥手，加密证书里面有什么

超文本传输协议

http+ssl

ssl特殊的token，特殊的令牌

证书里面有公司，序列号，类别信息


5. 跨域的理解和方式

浏览器的墙给卸掉了

6. event loop的理解，宏任务和微任务

先同步再异步，先微再宏

异步的机制，setTimeout定时器，ajax，Promise，

7. ES6用过哪些，箭头函数和普通函数

=> [] {...} let const

8. this的指向问题

在构造函数里面和普通函数(function,=>)

- 构造函数的this指向实例化的对象
- 普通函数，this指向谁调用它
- => this指向上下文
- `<button onclick="test(this)">`，指向该节点对象

9. vue里面的组件通信，vuex

- state
- mutations
- getters
- actions

10. 前端性能优化尽可能多的讲


11. 做项目遇到的难点，问题

兼容，性能优化，组件通信

12. 对小程序的理解，几个人开发？时间多长，用什么方式？了解微信官方文档？

1-2个人开发，一般来说比较简单，一两周，有翻阅过

13. 有没有封装组件给别人用？说一下你封装过的组件，单文件组件也行

组件本质是函数，而函数是对html,css和js的封装

```vue
<template> html
<script> js
<style> css
```

vue-loader vue文件转化为js

14. 接下来的职责规划怎样？学习哪些技术？

angular，vue3，希望可以多学点后端，能成为全栈的工程师

前端局限性有点大，我对后端也有兴趣，因为经常调用别人的接口，不知道服务器接口怎么开发，那就是不大完美，自己有去了解过php和node，希望以后能精通

面完中康咨询股份有限公司，技术项目负责人面我，具体了解在上家公司的工作，自己的成长经历，简单的问了有没有使用vue，其它技术没问过，也没深问，感觉主要是为了了解你，面完等人事筛选等通知二面，没了。纯属跟他聊天[捂脸]

## 团卖物联科技有限公司，自我介绍，

1. 对vuex的理解

2. 做没做过移动端页面，怎么适配

3. vue怎样声明配置全局变量

4. 开发过程中需要几个环境

5. css3新特性

6. 触发bfc的方法。

   ```js
   1.float的值不为none
   
   2.overflow的值不为visible
   
   3.display的值为table-cell、tabble-caption和inline-block之一
   
   4.position的值不为static或则releative中的任何一个
   ```

   

7. 

8. 。面完等通知

自我介绍
盒子水平垂直居中的一些方法
Flex布局的常用属性和特点
Rem布局是怎么做的？rem和em的区别？vw和vh?了解grid布局吗
媒体查询？清除浮动？bfc?
两侧定宽中间占一份有哪些方法
实现动画的原理，有哪些动画方案，css动画和js实现动画的对比
有没有自己配置过webpack?里面用什么加载和编译Sass
CSS样式的兼容写法，有哪些浏览器内核，怎样给css自动统一加兼容前缀
webpack用过哪些loader和plugins，了解postcss吗？
babel中ES6转ES5的原理是什么
webpack和gulp的对比
说一下你对React的了解
对Canvas的了解和使用
说一下数组有哪些方法？说一下splice？map和filter的区别；indexOf的问题；对于已经排好序的数组怎样快速找到某一个值
ES6常用到里面哪些方法
箭头函数和普通函数的区别？
this的指向问题，如何改变？bind?
Promise有几种状态，有哪些方法，Promise.all有用过吗？不管Promise成功或失败一定要执行一个方法怎么做？
怎样实现多个异步请求并发
跨域问题？解决方法？JsonP原理？Cors怎么设置？
H5里面的音频和视频
登录状态怎样保存，如何检验用户已登录？如何保持登录？cookie的属性有哪些？它的哪个属性可以设置安全性？
XSS脚本注入问题，如何避免？
懒加载的实现原理
git命令有哪些
微信小程序的了解，微信小程序对包的大小有限制，怎么解决？
说一下对笔试题第三题用ES5如何实现对象赋值？
find()和findindex()的区别
了解高阶函数吗？
了解Pmp？
对node.js的理解，用过express搭建服务？写过中间件？
了解Linux？
为什么从事前端开发？对它的看法？工作多久了？你认为你需要提升的技术点在哪里？
知道Generator吗？
阻止标签的事件用什么？
原型链的理解？
作用域链的理解？
怎样减少webpack的打包体积和打包时间？
commom.js和require.js以及ES6的import
Vue的双向数据绑定原理

## 首先附上笔试题:

1.自我介绍
2.盒子水平垂直居中的一些方法
3.Flex布局的常用属性和特点
4.媒体查询
5.两侧定宽中间占一份有哪些方法
6.实现动画的原理，有哪些动画方案，css动画和js实现动画的对比
7.webpack里面用什么加载和编译Sass
8.CSS样式的兼容写法，有哪些浏览器内核，怎样给css自动统一加兼容前缀



9.webpack用过哪些loader和plugins

- entry 导入主文件
- output 导出文件
- loader 转非JS文件
- plugin 处理JS文件

把非JS文件转化为JS文件，加载器 css-loader，sass-loader，less-loader，vue-loader

10.babel中ES6转ES5的原理是什么

node读取文件，let正则匹配，var，匹配=>，转化为function

11.webpack和gulp的对比

gulp文件的处理 gulp基本模块化的概念
webpack模块化  require module.exports import

12.说一下你对React的了解

一切模块皆函数，一切组件皆函数，函数式编程，生命周期，jsx语法
```js
V = C(M)
```

虚拟DOM，跟vue，单项数据绑定 (MV框架)

13.对Canvas的了解和使用
14.说一下数组有哪些方法？说一下splice？map和filter的区别；indexOf的问题；对于已经排好序的数组怎样快速找到某一个值
15.ES6常用到里面哪些方法
16.箭头函数和普通函数的区别？
17.this的指向问题，如何改变？bind? bind call  apply 数组
18.Promise有几种状态，有哪些方法，Promise.all有用过吗？不管Promise成功或失败一定要执行一个方法怎么做？then catch final
19.怎样实现多个异步请求并发 Promise.all([new Promise(),new Promise()])
20.跨域问题？解决方法？JsonP原理？Cors怎么设置？

动态script(src)比较好处理，img(src)，link(href)，因为这三个标签可以跨域，get请求

21.H5里面的音频和视频 video(src) audio(src)
22.登录状态怎样保存，如何检验用户已登录？如何保持登录？cookie的属性有哪些？它的哪个属性可以设置安全性？令牌token
23.XSS脚本注入问题，如何避免？

正则校验

24.懒加载的实现原理

```
　目的：优化页面性能，服务器前端的优化，减少请求次数或者延迟请求数。
　实现原理:先加载一部分数据，当触发某个条件时利用异步(async)加载剩余的数据，新得到的数据不会影响原有数据的显示，同时最大幅度的减少服务器端资源耗用。
实现方式：
    1.第一种是纯粹的延迟加载，使用setTimeOut和setInterval进行加载延迟。
　　2.第二种是条件加载，符合某种条件，或是出发某些事件才开始异步加载。
　　3.第三种是可视区加载，仅记载用户的可视区域，这个主要监控滚动条来实现，一般会距用户看到某些图片前的一段距离时开始进行记载，这样就可保证用户拉下时正好可以看到加载完毕后的图片或是内容。
网址了解：https://blog.csdn.net/bury_/article/details/79516223
```

开发一个APP的详细流程一般有哪些？

```js
1.第一步设计界面流程图。这个一般要在3天之内完成。我们这边是使用RP软件设计的。
2.第二步第二步写程序把流程图用代码实现。一般要在1周左右完成。
3.第三步加功能，程序写完之后，要根据方案要求对功能进行实现，这个是APP开发的主要部分，也是整个程序开发最耗时间的部分。
开发流程：
1、交流的需求和评估
确定开发APP的需求，对APP进行定位，将项目的整体情况尽量细化，确保APP开发项目能能够在规定期限完成。需求功能的确定，细化，给出精准的项目方案，是进行运行的基础。
2、确定产品原型图
需求方如果有大概的商业模式草图那么将会是一个很好的开发，这个时候产品经理就能很轻松做出产品的原型图，包括用户体验设计（UX），APP界面的交互逻辑，以及产品功能点实现的大致状况。
3、独特的UI设计
对产品有明确的定位和构建产品原型，开始UI设计，设计用户界面，用户界面是app使用者与你的APP交互的地方，应该遵循简洁美观，便捷的原则，能够为用户带来更高的体验度。一个完整的APP需要一个吸引用户眼球的创意，这就需要开发者在创意策划上有着独到的见解。
4、精品样稿展示
高质量的样稿的展现效果是为了让企业能够在视觉上看到一个APP的雏形，这也就后期的代码开发方面节省很多的时间和精力。
5、原生代码开发
在UI设计和与样稿展示以后，正式进入代码的开发阶段。在这一阶段是实现所有前期展现效果，通过代码原生开发。
6、产品测试上线
在代码开发完成后，就进入了测试和后期上线的阶段。这是一个循序渐进的过程。在所有bug测试完成，确定没有bug就可以在苹果市场和安卓市场上线。
7、项目交付结束
APP开发测试上线后，即按照合同规定，将源码，说明文档，操作文档各方面配齐交付给甲方。
8、上线运营推广
成功上线后的APP就可以通过企业自身的运营推广，发展用户数量，让它在行业中脱颖而出。当然如果后期存在BUG，或者更新可以提供后续服务的。在运营推广中不断与时俱进，维护更新，APP才能长存。
```



window.onscroll = ()=>{}

25.git命令有哪些

git init
git add 
git commit
git branch
git checkout
git push
git merge

26.微信小程序的了解，微信小程序对包的大小有限制，怎么解决？

网页程序，只是程序运行在微信的app上面的一个网页应用，他的浏览器不一样，QQ浏览器，没有输入地址框，退出和后退，html5+(wx)，微信手机底层功能

plus对象 调用摄像头，语言，微信支付，相册，通讯录

wx对象 调用摄像头

分包，懒加载

27.说一下对笔试题第三题用ES5如何实现对象赋值？
28.find()和findindex()的区别
<!-- 一个返回数组的值，一个返回数组的索引 -->
29.了解高阶函数吗？ HOC，组件再套一层函数，组件本质也是函数，所以特殊的闭包，让普通组件升级为高级组件，让普通组件拥有它原本没有的办法
```js
function HOC(){
    let props = 'xxx'
    // 从普通函数变为高阶函数 闭包函数 高阶函数
    return function Component(){
        let data = 1
    }
}
HOC()
```
30.了解Pmp？ 证书 产品经理(PMP)
31.对node.js的理解，用过express搭建服务？写过中间件？
32.了解Linux？
33.为什么从事前端开发？对它的看法？工作多久了？你认为你需要提升的技术点在哪里？
34.知道Generator吗？
35.阻止标签的事件用什么？
36.原型链的理解？
37.作用域链的理解？ let 块级
var i = 0
for(;i<=6;i++)
38.怎样减少webpack的打包体积和打包时间？

1.注释删掉
2.JS代码压缩
3.打包图片，图片从服务器引入，精灵图，减少图片的打包
4.模块化，经常的复用的封装
5.souce.map，index.dev.js没有压缩 index.pro.min.js map.js删除
6.异步模块，路由
7.懒加载优化，懒加载组件

## 11、28上午南方电网（张宗明）

1.你是依赖框架还是偏向原生的。
2.说一下水平垂直居中的方法有哪些
3.你有封装过什么组件吗
4.说一下怎么封装一个弹窗组件的
5.你有用过什么排序方法吗，sort的原理是什么。

```js
冒泡排序，希尔排序，快速排序，插入排序。
sort的原理：（其根本就是用来冒泡排序的原理）
sort方法接受一个比较器，这个比较器比较传入的两个参数：a和b。a>b则返回正数，a<b返回负数，a==b返回0。然后sort调用内部实现的比较算法，配合这个比较器，就能排序了。
```



 好像就这些了
个人水平有限就坚持到这里了[捂脸]

## 京游（创业公司）要求底层比较扎实

问离职原因。
做过什么项目，用的什么技术栈。
你们是怎么实现布局，会提取一个公共样式表嘛？
自己封装过什么吗？
Axios用过没？它跟ajax 的区别是什么，原理呢。
路由的模式有哪些，你们一般设置的是什么。
为什么要用webpack，不用其它的打包工具呢。
应该是看出我的水平了，说让我可以多沉淀，想想别人面试会问什么再出来面试会好一点。

## 方仕邦人力资源公司的

Vue的生命周期
Vue的双向数据绑定原理
加密（np5）
多个表单的数据获取
提交时怎么判断数据更新并提示用户
浏览器兼容
是否封装过自己的组件 函数组件 类组件 .vue单文件组件
Vue的路由 路由传参，路由模式，嵌套路由，路由守卫

## 南方数码

1.vue-x，应用场景，遇到过什么问题。刷新之后没有数据怎么处理。存在浏览器缓存cookie，本地存储
2.行内元素怎么在块级元素中居中
3.上层固定，左边固定，右边自适应布局怎么实现。
4.你们是怎么修改ui框架的样式

联通通信面试   让用手机打开展示做的项目介绍一下，具体功能怎么实现的，使用到的技术。有没有独立开发项目经验，怎么对接后台，跨域问题，json和xml的区别，有封装过什么组件。


git

